係最後一道菜
難食
哎吔，好熱啊
離晒譜
你哋班人真係物以類聚
整出嚟嘅嘢樣樣都咁差
尤其係最後嗰碗蠔仔湯飯
簡直難食到好似同隻
西部低地大猩猩一齊浸温泉噉
嗰啲嘢咁難明𠸏？
點同啊？
我哋普通人感受唔到佢感受到嘅嘢啊
唔使審
一定係偷懶做少咗啲事前嘅準備功夫啦
我知你哋所屬嘅集團擴充咗業務
吩咐你哋個個都要爭分奪秒以效率為先
但係點都好，用啲噉嘅菜式玷污我條脷
唔使旨意可以過到關
對唔住啊，原諒我啊
今次真係好對唔住啊
本日有大挑戰
我…
係時候闖下喇，闖陣
睇下自己有幾多斤兩
學咩校啊？
我係咪踩錯牆啊？
而家學個柱啫
使唔使個個都管家保鏢跟身啊？
乜我冇講咩？
畀得你去讀嘅就梗係唔惹笑㗎啦
呢間派入學校係全國第一
每年畢業到嘅人連一成都冇
係間超級精英學府
畀心機啦，創真
喺呢間學校好好，嘿，Joe
Miss Williams
等陣先啊，而家喺邊啊，老竇？
我喺紐約嘅曼克頓皇家酒店
嗰度嘅VIP專用貴賓廳
紐約？
我而家喺度煮緊嘢啊
嘿，Joe
真係太好喇，你終於返嚟了
你真係最美妙嘅典禮啊
你冷靜少少，唔好大聲叫啦，莫非醫生
因住爆血管啊
好味
冇得彈啊
嗰陣我因為要養病決定離開議會
最後食多次幸平先生煮嘅嘢
以為噉就唔會再有遺憾啦
反而挑起我條筋
想第時仲可以繼續食到喎
噉嘅話
就係你食吖
正一嚟都得啦
杏平係咪返咗嚟啊？
返去啦，柱次師父，師父你斷食緊㗎
要做個榜樣畀班弟子睇，夠喇
你兩個同老衲收聲啊吓
杏平而家嘅美食擺晒喺眼前
你哋竟然話唔食得，噉嘅話
老衲決定就此還俗，柱次師父，杏平
我去咗印度
再去意大利同西班牙
噚日先啱啱到美國
而家暫時會喺東岸做嘢
滿足下班熟下仔條脷
等陣先啊，老豆，我仲未跟到…
我冇理由託人手爭𠺢嘛
聽住啊，創真
如果你噉都捱唔住，畢唔到業嘅…
想超越我？
簡直就係個笑話喇
我唔會畀你睇死㗎
噉啦，老豆就破你醒你一招秘訣
等你嘅拳藝進步啦
衰仔，cut我線啊
杏平喺邊啊？
嚟啦
聽住喇，創真
如果想做個出色嘅廚師
首先你就要遇到一個令你改變
諗法肯為佢付出晒所有嘢嘅女仔
之後要做乜嘢啊？
使晒喺度啊
跟住係入學試評審？
自從入咗評議會，就要負責做埋呢啲嘢
知道喇，我換埋件衫就去啦
激氣啊，話我講嘅嘢係笑話？
我一定會畢到業㗎，你睇住嚟啦
對唔住啊
踢到你𠻹
唔緊要喎
你都想入呢間烹飪學校？
坐陣先啦
好𡅅
今日元月初中部嘅學生
湧晒嚟睇升級試放榜
仲有我哋呢啲喺其他學校嚟報考嘅考生
好多人呢
我係二階堂圭明啊
我屋企係開法國餐廳㗎
你講真嘎？
又會咁巧𠸏？
我屋企都開餐廳㗎
未必只係咁巧㗎
對面嗰位係喺全國開運晒餐廳嘅繼承人
呢邊就係批發鮮魚畀成個
關東嘅大民屋太子爺
大部分喺得呢度嘅人
都係烹飪界嘅名門世家嚟
係呀？
你屋企開乜嘢餐廳㗎？
叫杏平餐館啊，叫杏平？
係日式料理？
唔係，邊有你講到咁高級啊？
係間開喺平民街度嘅舖頭仔嚟咋
原來係個切雞樹民，快啲同我彈開
咪坐我隔籬啊
你同我聽清楚啊
呢間學校唔係你呢啲樹民話嚟就嚟㗎
只有屬於飲食界上流嘅人
先至有資格嚟呢個
咁神聖嘅地方度磨鍊廚藝
呢一度…
係丸越茶寮料理學院
好似你呢種咁低賤嘅平民
淨係睇完你張方仔經掟走
都冇嚟過我哋杏平食嘢
有咩資格話我哋舖頭乜乜…啊？
小野
請下啦…
睇下佢吖
開舖頭仔嘅庶民都想學人入嚟讀喎
講笑咋喎，睇下自己夠唔夠班先啦
我諗之後都係咁大喇
班同學已經咁嘅款
考官九成都係八九眼睇唔起人㗎啦
嗰個女仔，唔通就係…
應該係啦
呢度各位報考生
我係負責今日呢個考試嘅考官
我叫做替切奎利奈
女仔嚟𠸏？
仲着住呢度嘅校服？
佢竟然係今次嘅考官？
入學部門嘅通告點講？
我讀出嚟吖，首先根據申請文件
以十人一組嘅方式進行面試
之後會要求考生煮三道菜式
順利通過嘅…
真係無聊
諗到喇
推張工作枱嚟
哦，係
色彩？
你想做咩啊？
咁突然𠻺嗎？
各位考生要用雞蛋
製作一道菜式
如果邊位可以滿足到我條脷
佢就得到軟月學園嘅入學資格
邊個想棄權㗎？
請喺呢一分鐘內提出
只要我岌咗頭
你哋嘅考生資格就會取消
一分鐘？
冇可能，我棄權
喂，等陣啊
你點解走啊？
你仲問？
你唔係唔知佢係邊個𠻺嗎？
係啊，乜誰啊？
替切奎里奈
佢係擁有人類最強嘅神之舌
戈登嘅持有者啊
通常BB都係一兩歲嗰陣
就會慢慢開始學識講嘢
不過當佢三個月大嗰陣
就已經第一次開口講
噉𠸏？
啲奶好淡
出世冇幾耐，佢嘅天分就已經浮晒面喇
佢叮咁大嗰陣
全國出名嘅餐廳就已經請佢幫手試味
飲食界有才又勢嘅人
個個都嚟食佢煮嘅嘢
只要係佢畀嘅評價
唔使好耐就會傳到成行都知㗎喇
萬一…
萬一喺呢個測驗度畀佢認定我係唔掂嘅話
噉我呢一世就只會係唔掂
我作為廚師嘅一生就玩完㗎喇
果然大部分都係冇前途嘅蠢材
佢哋呢班噉嘅人
根本就唔值得浪費我寶貴嘅時間
我今日嘅行程係咁多咋嗬？
哦，係啊
係噉嘅話，我返房繼續研究新菜式喇
庫利奈大人要研究新菜式？
你做咩啊？
飛沙子
你個樣睇落好奇待喎
邊係…
冇啊
你係唔係好想得到我嘅准許
幫我試食啊？
係啊，好想…
你真係好為食嘅唧
真係…
好對唔住啊，奎妮萊大人
要回報咗合格人數係零先
我哋再返房研究新菜式
係
謝文湘
係咪淨係用蛋煮咩都得啊？
咩話？
竟然有人夠膽挑戰我？
只要煮食材用咗雞蛋
之後你想煮乜嘢都得
不過你真係要煮？
而家褪太陽嚟得切…
真係嚇得我啊
我幾驚真係嘢都未煮
乜都未做就畀人放走啊
你彈開啊
你知唔知佢係邊個啊？
邊個啊？
佢就係初中部學生代表
兼呢間學園最大權力機構
院月十傑評議會有史以嚟最年輕嘅成員
係切魁尼羅大人
嘩，勁啊，呢把菜刀係好嘢嚟喎
你認真啲聽啊
我問多你一次
你真係決定要接受我呢個測試？
你話…
令到你講好食就得啦嘛
噉我就梗係接受啦
呢個人…
資料啊
幸平創真
屋企係開餐館
唔怪得睇落咁二流啦
所以先唔明白我有幾高貴
就好似一隻唔識欣賞寶石嘅流浪狗噉
既然你咁堅持，我就幫你試味啦
飲食界低下階層嘅味道
多謝晒喎
就畀你試下我哋舖頭嘅特選菜式
等陣啊
替切考官大人
喺中西日本菜裏面
雞蛋都係最基本嘅食材嚟
奎里奈大人平時食慣晒
各式各樣嘅高級蛋類菜式
佢究竟會煮咩呢？
雖然見佢而家發緊彈
不過未到最後都睇唔出會煮乜嘢
康平創新同學
你到底想煮乜嘢啊？
你講到自己咁勁到而家都估唔到啊
信唔信我即刻放咗你吖嗱？
聽住啊
我冇咁多時間試埋啲失敗嘅垃圾
我而家只係想知你煮出嚟嘅嘢
究竟配唔配得起我條脷試食咋？
好啦
我話你知
我而家煮緊嘅係我哋
幸平餐館第八款隱藏菜式
係隱藏菜式？
即係乜嘢精緻嘅菜式啊？
係飯糰撈飯
咪講笑啦
果然係低下階層嘅廚師
真係嘥晒我啲時間
管理呂大人，呢啲梗係唔係普通飯糰啦
佢係我特製嘅
我叫佢「偽飯糰撈飯」
你話呢啲係偽飯糰？
好啦
就嚟上得碟喇
唐平創真
呢個人到底會煮啲乜嘢出嚟呢？
夠得食喇
我收返
佢根本就當我傻
真係普通嘅飯糰咋喎
呢啲二流廚師煮出嚟嘅嘢
我一啖都唔想擺入口
我天生就有神之視
味覺比普通人靈敏好多
餐枱正係會有豪華高級嘅珍羞爆味
我住慣喺美食天堂𠺢嘛
但係你而家居然要我食埋啲噉嘅嘢？
呢個測試到此為止，庫利奧大人
但係我都仲未揭曉呢道菜式嘅真身喎
噉講係乜嘢意思？
雞蛋入面有其他嘢？
唔好眨眼啊
飯糰真正嘅價值
要放喺白飯上面先睇到嘅
而家先真正完成
用爆菌嘅嘢嚟整容返數？
喺容嘅同時
仲逐粒…爆返煮啲雞蛋
呢種香味係…
雞肉啊
經過細火慢煮嘅雞肉
嗰一陣濃郁嘅香味飄緊上嚟
呢碗就係頭先嘅艾法獸肉飯？
點解個樣可以完全唔同晒㗎？
唔知味道方面又點呢？
好啦，我即管過嚟試一啖咁多啦
你快啲上菜啦，仲成日撈木噉？
請慢用
哎吔，我搞乜嘢啊？
唔記得屏心緊一啖就吞咗？
呢一種口感…
到底係…
你準備食第二啖呀？
頭先唔係有人話淨係試一啖吒咩？
你而家係咪唔滿意啊？
你講啊，係咪唔滿意啊？
你講下笑咋，慢慢食啦
唔好食咁多出嚟
係肉冬嚟喎
答啱喇
啲正方粒粒其實係雞翼肉冬
通常啲肉冬係由膠質豐富嘅肉
或者於熬湯再冷卻
凝固之後就會變成啫喱噉
用雞翼同鲣魚高湯
酒同淡味醬油熬咗個湯
等啲湯冷卻之後成型，然後再將佢切粒
再舖喺熱辣辣嘅飯上面
熱力就會令肉凍融化
雞翼濃湯就會包返住啲蛋粒
講起上嚟呢啲肉凍
每一粒都係吸收晒雞肉鮮味嘅濃湯
當肉凍融化之後
佢嘅鹹味又可以啱啱突顯到
鬆軟蛋粒嗰種淡淡嘅甘甜
每一啖咬落去
濃郁同鬆軟嘅口感都喺我嘅口入面四圍走
而且呢啲肉凍
隨住佢嘅融化令雞嘅鮮味大幅提升
呢道菜式同我一路以嚟食過嘅菜式好唔同
係個未知嘅味道新世界
你覺得點啊？
係咪好彩冇發脾氣走咗去呢？
收聲啊，我仲評審緊㗎
將通街都係嘅普通菜式
加少少創意變成一道美食
呢啲就係幸平餐館嘅特色
之不過
一直都喺美食天堂生活嘅我
點可以認同…
佢佢一個庶民代表整出嚟咁寒酸嘅菜式喎
我唔會認同㗎
我點都唔會認同
呢種味道就好似…
畀人用天使羽毛喺度掃緊我全身噉
少少啦…
同我走開啊
唔好過嚟
唔好過嚟啊
雖然唔想承認，但係我條脷同身體
都忍唔住有反應
我屋企的確只係開間餐館仔
而你一出世就同我唔同
係喺飲食界嘅上游
不過
淨係識懶巴閉睇唔起人
有啲嘢你一定煮唔到
知唔知啊？
庫利羅大人
覺得點啊？
我整嘅偽飯素撈飯到底好唔好味？
你講啦
好…
好難食啊
咩話？
真係吖，而家算點喎？
佢個説謊咁大口氣
喺我替子奎妮娜面前咁放肆，冇得原諒
杏平、松真…
遠月差了了你學園
唔需要好似你噉樣斯文
喂，爺爺，佢嚟喇啊
我有件事
想同學園總帥爺爺你報告
今日呢個入學試…
好可惜
冇人合格
下一集：「食戟之靈」
請品嚐第三道菜式
那位不肖的廚師
咁多位，保重
好味，好味啊